---
---

Quem é o caminhoneiro que virou produtor da Boca? Uma alegoria (?) em cima do Candeias? Quem é aquele jovem diretor, loiro, bem formado, anárquico, dissoluto, bêbado, crítico feroz daquele sistema, mas que dirige suas inconsequentes produções, seria um amálgama do Rogério / Reichenbach / Callegaro / João Batista / Garret / Lima / Ebert, tantos e Tonacci? 

À Margem é de 1967, À Meia Noite Levarei Sua Alma, 64, O Bandido, 68 e mais: Audácia, as Libertinas, O Pornógrafo, Gamal, Lilian M, são lembranças de uma cinematografia nascida naquele lamaçal desabrochada feito flor no esterco.

E o “patrão” sórdido que dá balão em sócios ridículos é um Galante/Palácios/Grecci? 

Magnífica é uma revisão bastante distorcida da complexa história da cinematografia paulista.   

Os momentos finais são sua expressão escarrada e sintética: a chefa da censura (uma paulista) rigorosa e inflexível personagem em toda a série de repente proclama efusivamente ao nosso herói (Marcos Winter, também censor, excelente) que não existe mais censura e que “o governo está distribuindo dinheiro para quem quiser fazer cinema”. E ela quer essa grana.

A cena final é de um musical rastaquera, horroroso, boca do lixo vista da coxia do SBT.

Lembra, talvez, uma paródia de Independência ou Morte, do velho Massaini. 

É isso mesmo?

PS.: Já babei o ovo para o elenco fantasticamente bem dirigido. Um Peréio da melhor qualidade, Joana Fomm, Maria Luiza Mendonça, Garib, Stepan, André, um Zé Pequeno grande e gordo, todos. Abro uma linha para a Spoladore: maravilhosa, corajosa, gostosa.
